### 2019-02-19 paper_1.tex
add multi-label related work

\section{国内外研究现状}
\subsection{司法判决预测}
作为司法智能化的传统任务，自动判决预测已经被研究了数十年。在早期的研究中，研究者通常将判决文书通过统计分析进行建模\cite{LiuC03, kort1957predicting, nagel1963applying, ulmer1963quantitative, keown1980mathematical}，这些方法聚焦在如何用数学的方法对判决文书进行案例分析，而没有将判决预测考虑在内。
现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。

受到神经网络在各领域成功的启发\cite{Kim14, BordesGWB12, LuongSLVZ15}，研究者开始将神经网络技术引入到判决预测任务中。Luo等人提出一种基于注意力机制的神经网络方法在一个统一的框架下联合建模判决预测任务和相关法条抽取任务\cite{luo2017learning}。Zhong等人将任务之间的依赖关系建模成一个有向图，并将这种拓扑结构引入判决预测任务中\cite{ZhongGTX0S18}。Hu等人提出

\subsection{多标签分类}

>>>>

\section{国内外研究现状}
\subsection{司法判决预测}
作为司法智能化的传统任务，自动判决预测已经被研究了数十年。在早期的研究中，研究者通常将判决文书通过统计分析进行建模\cite{LiuC03, kort1957predicting, nagel1963applying, ulmer1963quantitative, keown1980mathematical}，这些方法聚焦在如何用数学的方法对判决文书进行案例分析，而没有将判决预测考虑在内。
现有的大多数现有的工作将这个任务当作文本分类问题进行处理，研究者通常通过从文本中抽取有效的特征并利用机器学习方法进行判决预测\cite{kim2014legal, AletrasTPL16, liu2015predicting}。Liu等人通过从历史数据中分抽取重要信息，采用KNN方法用于决定司法案例的诉讼理由\cite{LiuCH04}。Latz等人提出了一个基于树的模型用于预测美国最高法院法官的判决行为\cite{KatzBB14}。Sulea等人采用案例描述，规则以及案例时间作为特征信息，开发了一个采用多个SVM模型结果进行集成预测的系统\cite{Sulea2017Exploring}。Carvalho等人针对这个任务提出了一种两步方法，第一步，通过混合n-gram模型根据给定事实描述召回若干个法条，接下来，采用机器学习方法决定这些法条中哪些是真正相关的\cite{carvalho2015lexical}。这些方法需要花费大量的精力进行特征设计，并且很难进行大规模应用。

受到神经网络在各领域成功的启发\cite{Kim14, BordesGWB12, LuongSLVZ15}，研究者开始将神经网络技术引入到判决预测任务中。Zhong等人将任务之间的依赖关系建模成一个有向图，并将这种拓扑结构引入判决预测任务中\cite{ZhongGTX0S18}。由于注意力机制在NLP任务中的成功应用，研究者开始将注意力机制引入模型用于处理判决预测，例如，Luo等人提出一种基于注意力机制的神经网络方法在一个统一的框架下联合建模判决预测任务和相关法条抽取任务\cite{luo2017learning}。Long等人利用注意力机制来建模事实描述，辩词，法条之间的复杂语义关系\cite{abs-1809-06537}。Hu等人将几种判别属性引入模型，增强事实描述和罪名之间的关系，提出一种属性-注意力机制罪名预测模型，用于同时预测法条和罪名\cite{C18-1041}。
% Wang等引入统一的动态成对注意力模型用于判决预测\cite{WangYNZZN18}。在他们的工作中，基于法条定义的成对注意力机制被引入分类模型，用于解决标签不均衡问题。

\subsection{多标签分类}
现有的多标签分类算法可以被划分为两个步骤：标签关联利用策略和阈值标定学习。第一个步骤主要用于获取标签之间的关联性，相关工作可以被划分为三类\cite{Zhang2014A}：一阶策略，二阶策略和高阶策略。例如Boutell等人将多标签分类问题划分为若干个独立的二分类问题\cite{Boutell2004Learning}。Brinker等人提出一种通用扩展方法，克服由于缺乏校准尺度引起的标签排序方法表达能力的限制\cite{Brinker2008Multilabel}。Tsoumakas等人提出了一种针对多标签分类的继承学习方法~\cite{Tsoumakas2007Random}。在他们的工作中，一种RAKEL算法被构造用于考虑标签集合中随机子集之间的影响。
